Existem plataformas diferentes de processadores para atender diferentes tipos de necessidades.
As arquiteturas de processadores são divididas em duas CISC e RISC.

Diferenças arquitetura x86 e ARM –
Os processadores com arquitetura x86 consomem muita energia e esquentam muito se
comparado com os processadores de arquitetura ARM, por esse fato os processadores de com
arquitetura ARM são muito utilizados em dispositivos moveis, o processador x86 tem
velocidade de processamento superior ao processador de arquitetura ARM, apesar dessas
diferenças ambas as arquiteturas estão desenvolvendo melhorias nos seus pontos fracos, no
caso do processador x86 os processadores mais atuais estão com menos gasto de energia e
menos aquecimento e os processadores ARM estão trabalhando para aumentar a sua
frequência, atualmente os processadores x86 estão dominando o mercado dos desktops e os
processadores ARM são mais utilizados em aparelhos moveis.

Exemplo x86: Intel Atom,Intel Core i3,Intel core i5,Intel core i7.
Exemplo ARM: Snapdragon 810,Snapdragon 835,Samsung Exynos

Qual o melhor?
Bom a melhor escolha vai variar de acordo com nossas necessidades, mas levando em consideração minhas pesquisas,
pude notar que os processadores x86 realizam instruções mais complexas,e atualmente com o avanço das pesquisas
estes processadores estão solucionando o problema de superaquecimento,que é a sua principal desvantagem,então na minha opinião,a melhor arquitetura
atualmente é a dos processadores x86.


Referencias:
https://www.tecmundo.com.br/produto/119693-diferenca-processador-arm-um-x86.htm
https://canaltech.com.br/hardware/O-que-e-um-processador-ARM/