Spectre- O nome do Spectre está relacionado à causa do problema, que é a execução especulativa (speculative execution). Para acelerar o desempenho dos softwares, os processadores modernos tentam adivinhar qual código será executado em seguida. Caso a previsão esteja errada, o resultado é simplesmente descartado; caso esteja certa, há uma economia de tempo aqui.
No entanto, a tecnologia também pode induzir um processador a executar uma operação “adivinhada” que não seria executada em condições normais. Isso permite que um aplicativo vaze uma informação confidencial para outro aplicativo, quebrando vários mecanismos de segurança de softwares, como o sandbox do Chrome, que separa as abas de sites e o resto do sistema operacional, por exemplo.
O Spectre é uma falha mais difícil de corrigir, porque, para ser totalmente resolvida, exigiria que os chips fossem reprojetados. Pois há uma falha de design em quase todos os processadores modernos do mercado. No entanto, as empresas já trabalham para mitigar o problema por software.
A nona geração de processadores Intel Core, possui mudanças em nível de hardware para ser completamente imune a algumas variantes do Spectre e Meltdown.As mudanças feitas pela Intel no hardware de seus novos processadores garantem proteção contra pelo menos duas das seis variantes mais famosas das falhas de segurança, incluindo "Rogue Data Cache Load" (Meltdown variante 3) e "L1 Terminal Fault" (Meltdown variante 5).
A variante "Bounds Check Bypass" (Spectre variante 1) parece ser a mais complicada de se resolver de forma física, pois necessita de mudanças na arquitetura dos processadores, algo que demora para ser feito.


